Hi 各位修伙伴们 我是讲师陈学辉
接下来你要听到的这一套的课程都是由我来讲解的
希望大家能够喜欢我的课程
那我们即将要学到的这是一个系列的课程
那这个课程是针对图表相应的一些操作
那这个图表相应的一些操作
在市面当中是有非常多的一些库或者说框架的
而咱们要学习的是一个E-Chars
那这个E-Chars是百度公司所开发的
那首先先说一下
为什么选择这家公司所开发的这个库
因为百度所开发的这个E-Chars
它其实里头的内容是非常的丰富的
而且功能还是比较完善的
可以夸一下吧
算是目前业界当中最优秀的了
能够满足大家大多数的一些数据可视化的一些需求
目前它的一个用户量还是摇摇领先的
还是非常非常的高的
而且这些用户他们还会时常的给这个社区当中
不断的去贡献一些他们自己所写的例子也好
项目也好
也就是说他们的应用是非常非常的丰富的
而且这些东西往往其实我们拿过来
把数据一修改
其实就能够直接使用了
非常的方便
所以这个就是我选择E-Chars它的一个原因
这是我们的第一节课
在第一节课的时候
我需要去介绍一下E-Chars
让各位同学先认识一下它
首先我打开的就是它的官方网站
然后我点击的是第2个文档
然后以及点击特征
这个就是我们这节课的内容
这节课的内容我通过E-Chars官方给出的特性
让大家去了解一下E-Chars
好吧
那我们就正式开始这个课程
首先先来看一下
就是人家官方给E-Chars有一个概念
那就是第一句话
他说E-Chars是一个使用Jaws Crypt
实现的一个开源
可视化的一个库
好
这个东西其实就跟我们的Gquery是一样的
Gquery大家都知道
是不是
它也是一个开源的
我们引入进来就直接能够使用了
它就是一个库
然后它这个东西是可以流畅的
运行在PC跟移动设备当中的
大家注意这句话
一会还要解释
然后先说
它兼容当前的绝大部分的一些浏览器
像IE89-11这些
这个是在之前是比较让人头疼的
是不是
特别是IE8跟9
这两个是最让人头疼的
好
目前人家的这个图表是兼容的
所以说你不用操心
兼容性
好不好
然后它的底层是依赖了一个使量图形库
这个图形库叫什么
叫ZRender这个东西
然后这个东西有兴趣的同学
你可以点开看一下
它是有点慢
所以说我提前已经打开了
这个就是它的一个网站
这个库它是用来干嘛的
当然这个库大家也是可以去使用的
你知道吧
它在get hub当中是有一个主页
到时候你们去了解一下
它相应的一些文档的说明也是有的
这个库它是用来干嘛呢
其实我们的eChars
就是它最终是不是要展示出来
很多类型的一些图表
对不对
那这些图表
它其实是并不是我们的传统的DIV去写的
它要么是通过converse
要么通过svg
当然还有其他的一些技术
好
所以它的底层库
其实就是ZRender
它所做的一些工作
它就是用来
专门在converse当中去画一些图形
比如说在converse当中画一个正方形
画一个圆形等等
就是由它来完成的
好不好
如果说你有converse当中画图的一个需求
你完全可以去使用人家的这个库
还是很不错的
行
然后继续往下
这句话提供了直观
然后交互丰富
可高度
个性化定制的数据
可视画图表
那这句话当中
我需要去拿出两个东西
给大家去解释一下
第一个就是什么
兼容性这个东西
这个兼容性
这一块大家已经不用操心了
咱们主要主要去说一下
他说的可以流畅的运行在pc
和移动设备身上
这个就很happy了
为什么happy是这样的
就是pc当中
其实就是人家所说的这些
你不用操心
关键就是在哪里
移动设备上
我不知道大家有没有了解这个移动端
我们的主体的课程当中
有一个系列课
就是我讲的移动端的课
还是非常的详细的
好
你们可以去了解一下
然后移动端在这需要去简单介绍一下
因为移动端当中的网站
跟我们pc上的网站
他们在去写的时候
还是有很大的一些区别的
最大最大的一点在于哪里
就是我们要做适配
什么叫适配
就是我们目前移动设备非常之多
类型很多
然后设备不一样
他们的屏幕的尺寸不一样
其实我们移动端在去做布局的时候
关心的最大的一个问题
就是屏幕的尺寸
你如何能够保证
你现在写的这个网页
在大屏下以及小屏下
他们都能够正确的显示
这个就叫什么
就叫适配
这个适配是一个非常复杂的
这么一个
算是一个知识点
在我的那套课程当中
详细的介绍了
该如何去做适配
好不好
我们在这你只需要去知道
移动设备当中
这个适配是很麻烦的
但是你不用操心
人家Echars已经帮你搞定了
所以你只需要去用就行了
至于他能否显示正确
你不用担心
他绝对是显示正确了
这个就是人家Echars
已经内置了好适配
行
这个是关于这个兼容性
然后第二个
我们要说一下
介绍一下什么
数据可视化的图表
这是一个关键词
这是一个名词
这个词其实在刚开始的时候
我也说过
是不是
市面当中有很多的公司
都在做数据可视化
什么叫数据可视化呢
在这需要跟大家简单的做一个介绍
其实这句话指的就是什么呢
Echars它的一个核心的功能了
它就是用来把数据变成一个图表
最简单的一个解释
能够让用户很直观的看到
那学到这就是
我想大家应该对数据
应该是非常的熟悉了
那平常可能咱们用的最多的是什么
是不是这个
json数据是不是
那我们想一想
那这些数据
他是不是只有咱们自己能够看得明白
当然这个对比是跟非程序员
比如说我们的产品
当然产品有的人也懂
比如说老板好不好
这个老板跟我们的程序八杆子打不着
他能够看懂吗
他是看不懂的
具体一点
比如说我们现在是做网店
现在就是老板需要去看这个网店
这个月他的一个销售情况
那好
那这个销售情况
就是我们的后端的同学
他其实给咱们写了一个接口
那这个接口
我们拿过来之后
就能够获取到当月的这些数据了
那这个数据
他就是一个json的数据
是不是
这个数据当中
大概有这么几个属性
或说几个字段
咱们在这意引一下
比如说产品
你销售的东西
产品他的一个名称
这是一个字段
然后产品他的ID
然后产品的所属的一个分类
还有产品现在库存的一个数量
以及我现在卖出去的一个
也就是销售的数量
还有就是产品自身的一些属性
比如说产品他的尺寸
颜色
大小等等这些东西
好不好
那这些都是在我们的
json的数据当中所体现出来的
好
这个是不是我们前端拿到了
这个实际的数据
那你拿到这个东西之后
我们是能够看得懂了
是不是
但是你要给老板去看
老板他是不懂程序的
难道说你会直接
把这个json的文件丢给老板吗
是不是那样做是不是
就太二了
数据毕竟
他是一堆冷冰冰的数字
是不是
这个我们是直接是看不懂的
特别是对于不懂程序的人
他是看不懂的
他也分析不出个什么
所以图表就不一样了
图表他就是用来
把这些冰冷的数字
通过很形象的这种
图形的方式展示出来
这样的话
首先用户
第一眼就能够看懂了
你比如说这个高矮胖瘦
那我们视觉
是不是一下就能够看
看清楚了
颜色不一样
是不是就是一个区分啊
一下就能够看懂
其次
那这个图表
他能够把复杂的数据
就是刚才咱们所拿到的那一堆
数据
给他展现的炫力多彩
以及轻松易懂
那对于参考人员来说
就是能够起到一个
非常非常关键的作用
那我们在这呢
需要去举一个例子
咱加深一下啊
举什么例子呢
比如说这个图啊
热力图热力图
热力图
我相信应该是90%的同学
应该是都知道的
有可能有一些同学呢
是知道
但是他不知道
人家是叫热力图啊
也就是说
他见过
但是不知道
他叫热力图
那这种图表呢
但凡你使用过这个啊
地图
比如说我们手机当中的这个
地图APP
比如说咱咱用的
就是人家摆渡的
咱就拿人家的摆渡地图来说吧
好
你手机当中的下一个摆渡地图
是不是
这个我估计啊
90%多的同学
手机里边是不是都应该有这个东西啊
他呢
还是很实用的啊
那这个地图呢
他有一个功能
什么功能呢
就是他能够展现出
现在我们的交通拥读的
这么一个状况
你比方说
在我们的上下班的高峰期
你去打开这个地图
你去看一下啊
那这个地图当中呢
就会显示出不一样的颜色啊
不一样的颜色特特殊指色是什么呢
红色
当某一条道路非常拥堵的时候呢
那这条道路
他就会显示成深红色
那这个深红色呢
他其实指的就是一个热力图
当道路不拥堵的话
畅通的时候呢
显示的是绿色啊
对不对
好
那这个红色呢
他的颜色深浅度不一样
表示的是拥堵的情况不一样
那我们出行之前呢
是不是就可以拿地图来看一下路况啊
咱计划一下
是不是
这样的话
是不是就能够避免这个拥堵啊
节省时间
那这种图形呢
他其实就是热力图
他是不是非常实用啊
他其实已经嗯
已经服务于我们的老百姓了
那么好
这个呢就是一个热力图啊
那我们再说一下
就是针对性的
就针对性的这个热力图啊
这个热力图呢
就是有一个在网页当中的这么一个应用啊
什么应用呢
就是统计的功能
那这个呢
是一个非常强大的一个功能啊
对于产品来说
就是能够起到一个巨大的作用啊
还有对于站长来说
真的非常非常的重要啊
那是怎样的呢
是这样的
就是统计的功能啊
统计
如果说啊
你你当过站长
或者说你自己搞过网站
应该都知道这个网站当中呢
我们是需要去统计一下
这个网站的一些数据的
是不是
那这个统计的向倒是非常之多啊
咱们不需要去了解那么多
我们只需要去关注什么的
关注一个就是鼠标点击
鼠标点击
比如说主页
比如说咱们就就拿人家的这个页
来说好不好
那这个这个页面当中呢
当你去加入了这个统计的代码之后呢
比如说我们要统计什么
用户的鼠标的点击的数量
那ok
当你有了统计代码之后呢
他就能够统计了
用户在这
比如说我在这呢点击了一下
哎
在这个一刹身上点了一下
那ok
他就给我记录了一下
别的用户在这点了一下
他也记录了一下
那他记录的是什么呢
你点击的时候呢
你鼠标的一个坐标点
很具体的这么一个坐标点
ok
比如说我们统计了今天
是不是
今天这个页面用户点击的一个次数
然后统计完成之后呢
他就能给你倒出来了
倒出来之后呢
就是什么呢
就是一个热力图
那这个热力图呢
长的什么样子
在这呢
我有一个例子看到了吗
好
咱们看啊
这个呢
就是一个热力图啊
这个例子呢
是我随便找的
随便找的
好
来解释一下啊
那有了这张图
其实我们能够获取到很多很多的
有用的一些信息啊
先来解释一下
这个图当中呢
你看看
是不是说
有的地方非常的红
有的地方
可能是稍微黄一些
甚至啊
这呢
还是绿一些
对不对
那这个表示的是什么意思呢
就是根据这个颜色不一样
来决定了当前这个地方
用户点击的次数
那这个地方
你看到这么大一片区域
都是一个红色
那就证明现在
很多很多的用户呢
都喜欢在这个地方去点击
然后还有就是这个地方
今日热门
是不是在这个地方
也是有很多用户喜欢点击的
以及在这个地方
还有这个地方
那你会发现
其实这个地方呢
是不是就没有点击啊
当然会有那么一点
那这样的话
通过这种颜色
它的一个区域
来展示出
当前这个页面用户的点击数量
那这个东西了不得呀
跟你讲真的啊
好
为什么呢
你想想啊
用户现在是不是都喜欢在这点
那是不是说用户注意力
80% 90%的用户的注意力
都会放到这啊
那你是否可以在这个地方
放一些你当前的这个页面
需要着重展示的一些东西啊
你比如说我们是卖一个东西
卖衣服的
是不是好
那我就可以把我主打的这么一件衣服
放到哪里呢
放到这个地方
那你说用户看的人多了
你的成交量
是不是也会提升呀
你说这个东西厉害吗
非常的厉害
跟你讲啊
所以说呢
这个热力图呢
很关键很关键啊
我们可以通过热力图呢
你比如说咱再举个例子
这个地方导航
对不对
那这个导航呢
很明显会发现这个娱乐休闲
以及这个什么电影电视
这两个导航呢
好像他们的点击率不是特别的高
那是不是就代表现在
他们用户喜欢的程度非常的低啊
哎
那你过上一阵
你看到这个图之后呢
是不是就可以在这个地方呢
啊换一下呀
换完之后呢
你可以再试一下
然后呢
用户的流存率也会提升
这样的话
如果说咱们是卖东西的话
那你的直接带来的
就是你的成交量
成单量
对呢
就是你的利利马就能够提升了
所以说呢
我说他非常的重要啊
行吧
那这个例子
是不是就能够体现出这个图表的重要性了
假设说没有这个图表的话
你压根就不知道
用户到底是点了哪里
所以说呢
他真的非常的重要啊
行吧
那我们继续往下说啊
那这块呢
咱解释了一下这个概念
举了一个例子啊
然后接着呢
咱们就来说一下
第一个呢
就是一个丰富的一个可视化的类型
这是他的第一个特性啊
第一个特性
那对于图表来说呢
其实我们开发者啊
甚至以及我们的用户
他们所关心的是什么呢
莫过于图表的类型了吧
对不对
你的这个图表呢
到底是什么样子的图
是不是啊
那一刹车当中呢
给咱们提供了多达
二十多种的一个图表的类型
这个呢
还不包括什么呢
3D类的图表
所以说呢
种类繁多啊
常用的不常用的都囊阔了
基本上能够满足咱们
所有的一个图表的一个需求了啊
那来在这呢
你看人家列出来了
比如说折线图出状出3点图
是不是在这呢
不直观是吧
好
我们看实力
在这点击啊
点击
这有一个官方的实力
好点开
那这个官方的实力里边放的
你看左边这个导航呢
他就是所有的图表的类型
然后右侧对应的就是
每一种图表当中呢
他给了一些官方的一个实力
让咱们去看
让咱们去看的啊
好
然后接下来呢
咱就快速的简单的介绍一下
过一下好不好
比如说折线
折线图
那这个折线图呢
算是一个最基本的
应该大家都见过
其实这个东西呢
我们在上学的时候呢
老师都画过这个折线图
是不是在这个直角坐标系当中呢
给他来上一条线
但是呢
这个线其实人家一刹次
把他变得非常的丰富了
你看这个线还可以长这个样子
还可以变成这种带面积区域的
你看这个是不是就很丰富了啊
以及呢
你看这种这种样子的
还有就是在这个圆里边
是不是
当然这个东西呢
其实就是一个坐标系啊
好
你所看到的这些东西呢
在我们的课程的后边
都会详细的去教你
该如何去做
其实
当你学完之后呢
像做一个这种类似的这个图表呢
是非常非常的简单的
好不好
来继续往下啊
那这个折线图
然后呢
接着就是一个柱状图
这个呢
也算是一个最常用的
是不是
其实在我们的这个统计学当中呢
这这些东西呢
都是一个最基本的一个图表
那柱状图咱们也见过
是不是
柱状图最简单
最简单一个应用
比如说我们的销售情况
咱卖衣服的
是不是
那我就可以统计一下
昨天哎
这个衣服他卖了多少
然后今天卖了多少
用柱子的形式表示出来
柱子越高
是不是销量越高啊
这个最基本的都知道啊
柱状图
那柱状图人家Echars呢
给他的表现形式
也是非常之丰富的
非常的丰富
你看这些柱状图呢
你看看啊
他还可以跟其他的一些图表进行一个联动
是吧
那图上面还可以来上一些气泡
然后呢
再加上一些折线图等等这些
好
然后呢
饼图
饼图呢
是不是也是非常常用的
我们见到最多的一个饼图呢
是不是就是这个样子
这个样子
或者说这个样子
是吧
好
那在人Echars当中啊
这个饼图呢
你还还可以变成这个样子
这个样子呢
其实就是
他其实就是加了一个半径啊
这个外边的这个区域
所占的一个半径的一个大小
半径大小不一样
他们所占的一个善行的面积
就不一样
好吧
这块我们到时候会详细的去说
然后接下来就是一个散点图
那散点图呢
他其实就是一个气泡了
我们来看这
那是不是说
你看
在我的这个坐标器当中呢
是放了很多个气泡呀
那这个气泡怎么去看啊
他颜色不一样吗
代表的类别不一样
是吧
气泡的大小
是不是就代表现在这个数据
他的一个大小
好
这个呢
就是一个气泡啊
气泡图
他的应用还是挺广泛的啊
很广泛的
来继续往下
往下啊
往下
然后呢
就是一个地理坐标图了
这个东西呢
应该算是现在
非常非常的流行的这么一个
真的
在很多的地方
我相信你都能够见到
这种地图类型的这种图表
你比如说这个中国地图
这个东西呢
算是最常见的了吧
最常见吧
你比如说我们平常查地图
查地图
你查的是什么呢
就是这个地图嘛
好
那他其实就是通过这个地理坐标
地图去表现出来了
那这个形式呢
也是非常非常的丰富的
你比如说我们可以去展示我们
整个国家
中国的一个地图
嗯
那可以展示
你看这是美国的
也可以展示这个世界地图啊
还有我们可以展示某一个省份的
比如说这两个
那他是北京市的一个地图
是不是啊
都是非常的简单啊
然后呢
这个地图当中呢
其实我们可以表现出很多的一些数据啊
你比方说啊
我们拿地图
我是不是可以去统计一下
各个省份
他的一个人口的数量
然后各个省份
他所占的一个GDP经济的
这个GDP的一个值
然后各个省份
他的一个环境
我们的空气质量
这些是不是都可以去统计啊
等等很多很多的一些都能够统计
都能够展现在这个地图当中
所以这个东西呢
算是目前哎
确实是最实用的这么一个啊
我相信很多同学
在一些其他的网站当中呢
都能够见得着啊
都能够见得着
行吧
然后呢
继续往下啊
往下
然后呢
就是这个K线图
那这个K线图呢
也是非常非常普遍的
但是呢
呃
我估计啊
很多同学可能不太理解
你见到过
因为这个东西呢
它是跟股票是相关的
它其实就是用来统计
股票相应的一些数据的
我们虽然说不玩股票
但是呢
呃耳目目染啊
你看经常我们在这个
各大这个媒体当中
我们的电视当中
新闻当中呢
是经常去报道的
因为这个东西呢
跟我们的经济是分不开的
所以说呢
他跟我们的日常
虽然说就是我们不懂这个东西
但是我告诉你
他其实是跟我们的日常生活
息息相关的
比如说我们的物价
其实这些东西呢
还有房价等等这些
跟股票都是有很大很大的
一些关系的啊
好
那关于这个股票呢
呃
这个呢
叫什么呢
叫K线图
K线图
好
然后呢
在这呢
呃
跟大家呢
提前透露一下
就是这个K线图
我们在讲课程里边
再去讲到K线图的时候呢
会跟大家普及一下
股票最基本
最基本的一些知识点
比如说这个
这个K线图
他长成这个德性
是不是
来点开一个吧
呃
你看是这个样子的
然后长成这个德性
到底啥意思
是不是在
上面还有一个鸡
下面还有一条线
对吧
这个分别代表什么
其实它是有意义的啊
有意义啊
然后这些东西呢
我们到时候再
呃
讲到的这个地方呢
会详细的跟大家去
介绍一下啊
普及一下这个股票的一些知识啊
呃
当作入门
以后你就可以超过了
哈哈行
K线图啊
继续往下
然后这个雷达图
那这个雷达图呢
相对来说呢
就是他的用的这个使用力相对窄一些啊
就是这个东西呢
就是
如果说你看球赛
球赛的时候呢
会用得到这个雷达图
你比如说这个篮球
是不是
那雷达图当中呢
他可能会统计出这个呃
我的这场比赛当中呢
比如说这个助攻的次数啊
三分的次数
然后呢
这个还有就是呃
我们投篮的次数啊
等等
这一系列
他都能给你统计出来
然后通过雷达图呢
给我们展现出来
好吧
这个东西呐
然后核叙图
核叙图这个东西呢
我估计没有学过统计
统计学的同学
没有搞过统计相关的
应该是不知道的
哈核叙图
然后他所表现的一个意义呢
没关系
我们在这呢
不介绍到时候呢
课程当中会详细的去介绍
拓胆一下你的视野
好吧
然后热力图啊
说到这个热力图了
是不是啊
那我没有见到了
那行吧
咱们说一下这个热力图啊
那这个热力图
你看首先就是拿了一个地图
但这个地图呢
他统计的并不是我们现在的交通的
拥挤情况
他这个地方统计的是人数人数
然后这个是什么呢
西湖
对不对
杭州的很很著名的一个景点西湖
然后这个西湖呢
他是统计了一下
但这个数据具体统计的是什么时候的
咱们不知道
咱也不用关心这些啊
反正他统计的就是
当前景区里边的这些人数
人数
那你看啊
这个地方是不是
红的颜色比较多呀
那就证明现在这一片的人是比较多的
我们来看一下
这个地方是在哪里呢
这个啊
这个地方是在断桥
对吧
断桥
哎
这个断桥
长桥
不知道在不在这啊
好
无所谓
我也忘了
是吧
人家西湖不是有一个西湖三绝
或者说有人叫他西湖三怪
指的是什么呢
就是孤山不孤
断桥不断
长桥不长是吧
这个呢就是三绝
或者说三怪啊
那这个地方景点
是不是比较知名啊
所以啊
很多人都愿意往这来
往这来
往这来的话呢
你看这个人数
是不是就比较多呀
比较多啊
然后这个地方也是一样的
也是一样的
然后其他的一些地方
相对来说
可能比比这比跟这比
是不是
就人人数就少了很多
这个呢
就是通过热力图
就能够展示出
当前景区
他的一个拥挤的情况啊
你比如说你
我们去浏览的时候
我们去玩的时候
你就可以先看一下啊
这个地方人太多了
好
咱先去玩别的地方
免得到这在这排队耽误时间
是不是啊
计划经济啊
行了
这个呢
就是关于这个热力图啊
然后我们继续往下啊
然后关系图关系图
那这个关系图呢
也算是比较常用的
我解释一下
大家就知道了
可能你们在看这个图的时候呢
看的不大明白
无所谓
咱先理解
什么叫关系图呢
在前些年
非常流行的电视剧
清工剧
是不是啊
清朝的一些宫廷剧嘛
然后还带着什么穿越乱七八糟的
对不对
相信女孩子是比较喜欢的啊
然后呢
这个清工剧呢
就是后来是在新闻当中呢
会经常的去介绍
这个里头人物的一个
复杂的一个关系
你比如说这个二个跟那个格格
他们之间是什么样的一个关系
是不是
这个人物跟那个人物之间
又牵扯到什么样的一些关系
那这个是不是在电视剧当中呢
是经常的去体现出来的
这个呢
就是什么呢
就是一个关系图
关系图
懂吗
好
那在这呢
还是预告一下啊
我们在关系图的这个地方
讲他的时候呢
我会做一个关系图
那这个关系呢
是人民的名义
这部电视剧啊
这部电视剧
估计很多人都看过
是不是
达康数据
侯良平嘛
很火的
然后呢
我们就拿这个电视剧当中的这个人物
咱们去做了一个人物的一个关系图
非常的有意思
非常的好玩
好不好
敬请期待啊
关系图
然后继续往下呢
就是一个路径图了
那这个路径图呢
他跟我们的地图是有关系的
是不是在这
解释一下
这个路径图呢
其实大家也都也能够经常的看得到
举一个例子
就是每年春运
这个应该都懂
是不是啊
春运的时候呢
比如说我们这个
咱不说这个火车啊
我们说航空飞机是不是
飞机呢
会往全国各个地方去输送旅客
是不是
比如说我北京往这个成都输送了多少
北京啊
往这个西安输送了多少
是不是
有的时候呢
你会见到一张图
这个图当中呢
会有一个小飞机
从北京飞到了哪里了
飞到了
比如说飞到了西安是吧
好
这个呢
就是一个路径图
路径图
你知道吧
然后在这呢
我们看这个
这个东西呢
是啥
这个东这个东西
你看秘密麻麻的
像蚂蚁一样
是不是
它呢
统计的是北京市的一个啊
我们的公交车
他的一个运行的一个轨迹
北京市的公交车啊
非常之多
他的数字
从一能够排到啊
九百九十九啊
甚至比这个多太多了啊
所以啊
就是你看
他的公交车的数量
是非常之多的
然后这里头的小点呢
就表示
现在某一路公交车
他运行的一个轨迹
这个呢
就是什么呢
路径图
好
然后继续往下
数图
那这个数图呢
嗯
这个数图
他要求的一个数据
数图
然后呢
巨型数图
还有这个序日图
他们三个要求的一个数据
形式是一样的
什么样呢
是这样的
就是跟我们的道母差不多
咱们学这个节 s
学道母的时候呢
是不是知道
道母数啊
道母数是不是节点
一层一层的
有嵌套的一个关系啊
那这块呢
是一样的
假设说
你现在的数据呢
也就是说啊
会一层一层
就跟我们的人物
呃
当然不是人物啊
就是我们家族
这种关系
是不是啊啊
然后最顶上
比如说
就像这个朝代当中的这个皇帝
是不是啊
一代一代的
他们越往后这个
儿子数量是不是越多啊
子孙后代越多啊
那其实
当你遇到了这种数据的时候呢
你就可以使用什么
数图去展示他
你看这种形式呢
都是数图
是不是上面有一个
有一个最顶级的一个节点
然后这个节点
下面又跟了很多很多个
其他的一些节点
好吧
数图
然后这个巨型数图呢
跟他是一样的
只不过表现形式不一样
他用方格去表示
然后这个续日图呢
他是用这个圆圈圆环
去表示啊
都是一样的
明白吧
都是一个层级的关系啊
好
然后呢
接着呢
就是一个平行坐标戏
这个东西呢
估计也是不是特别的常见啊
我们在这不说了
到时候呢啊
在课程当中呢
会详细去说
以及这个桑尼图
也是一样的啊
到课程里边详细介绍
那漏斗图应该见过吧
对不对
漏斗图
上面数据大
下面数据小
这个呢
就好比我们
比如说我们的
还是拿这个产品
卖卖东西啊
在网站当中呢
去卖东西
那卖东西的话
像淘宝一样
是不是有有人去咨询啊
然后呢
有人咨询之后呢
咨询的一个程度
然后首先是这个
网站的一个流量
然后接下来呢
就是一个浏览量
然后接下来就是一个咨询量
等等
一层一层一层
到最后成交量
是不是非常的少
这个呢
就形成了一个low的关系
好
然后仪表盘
仪表盘
这个非常常见
是不是
我们车上的东西啊
这个仪表盘
你看
这呢
是不是有一个速度
然后呢
这个呢
是一个转速
这这是水温油表啊
等等这些
仪表盘
那仪表盘
有一个应用
宽带测速
对不对
想一想啊
你们搜一下都有啊
就可以用仪表盘去展示
然后向行注图
向行注图呢
就是
它不再举线于我们传统的这些图表了
我们传统的图表
你看
比如说我们用用用什么柱子
用用这个线去表示啊
那在这呢
我们拿这个什么呢
图片去表示
这个图见过吧
这个应该见过啊
好
玩游戏的同学应该都知道
最早我们的游戏当中啊
现在游戏也是一样的
一个人物
他是不是也是有生命的
那然后呢
一个人物
他也是有这个魔法的
是不是
我们最早玩的那个传奇私服还记不记啊
当然这个可能得早些年了
估计你们没有玩过啊
那个里边呢
是不是就会有一个什么呢
有一个人物人物
旁边会有一个蓝色的球
一个红色的球
红色的球呢
里边呢
放的就是你现在的什么
你的生命力
是不是啊雪
然后呢
这个蓝色放的是什么呢
你的魔法魔法力
放的就是魔法值
然后他这个球里头的这个颜色
他会升高啊降低
是不是随着你玩游戏
他就会变化
这个是不是跟他是一样的
一样的啊
好
这个呢
就是一个象形柱图
就是拿图片去用来展示了啊
然后和流图
是不是
这个东西呢
到时候咱们再去讲
行吧
这些呢
其实就是一些我们到时候都要学到的
一些东西啊
学到的一些东西
然后呢
在这我们看到最后
最后是什么呢
就是3D了
我们刚才说过
这个3D
是不是在这就能够看得出来
那3D这个东西呢
图表
他是比较happy的
他有嘿
非常非常强烈的一个
什么视觉冲击力
你看地球
3D的一个地球
比我们平面的地图要好看吧
好看的多了
那么你看这个这个
柱状图
你看这个柱子
以及这个柱子
对不对啊
非常的看上去
非常的形象啊
然后这个三电图
你看在这个立方体之内
他呢
给我们展示一个视觉冲击力
是不是非常之强啊
然后这个曲面是吧
都非常的好啊
3D的地图
你看看这个是不是
还有3D的路径图
比我们的那个路径图要好多了啊
然后啊
这个比如说这个关系图
酸酸点开一个吧
看一下吧
你看这个效果
要比我们的二维当中的那个图表
要好多了吧
那这个关系图呢
就是这个点
他跟谁有关系啊
四周放上去之后呢
就显示出四周的四根线
以及四个点好
这个呢
就是一个关系图
行吧
好
那到这呢
咱们算是介绍了一下
这个一刹当中的这些图表啊
非常的丰富
应该能够满足
我们平常的一些开发的需求了
开发的需求
好吧
然后呢
继续往下啊
继续往下
然后多种数据格式无需转换
这块
这块啥意思呢
是这样的
就是嗯
我们想一下
这个图表当中
他是有类型的
那其实有的时候呢
我们是有这么一种需求
我比如说我的销量
现在呢
用柱状图去展示了
哎
那我能不能用别的图形去展示呢
但是可以的
但是
我要告诉你
每一种图形
他们所对应的一个数据的格式
他们的要求是不一样的
举一个简单的例子
咱们的柱状图
他非常的简单
你只需要给上一个数据
比如说10
那ok
他就根据刻度
我们的做标准当中的刻度
把这个柱子展示到10的那个地方
是不是就可以了
很简单吧
但是呢
比如说这个三点图七炮图
那这个七炮图呢
他就不一样了
他要求就多了
你看这个圆
首先啊
他是不是有一个半径啊
这是一个数据
那另外一个这个圆
他有一个位置
那这个位置呢
那在做标戏当中呢
就就得有一个x纸
还有一个什么的 y 的纸
所以你看他就要求有三个数据了
那你这个时候呢
想把这个柱状图展示成
什么
三点图
这个时候呢
你的数据格式
就不满足人家要求了
怎么办呢
哎
别着急
有一个dead site
这条属性呢
就能够解决这个问题
如果说没有这条属性的话
那我们可可
可能就需要去单独的把这个数据呢
处理成
什么
我们的三点图
他所对应的一个数据格式
才行
那有了他之后呢
就一切搜一再了
这个呢
我们在课程当中
会详细去说啊
然后再来呢
就是一个千万数据的一个前端展现
这块呢
主要体现的就是
他的一个优化的程度
那啊
一车子呢
对于数据的优化
做的非常的赞啊
你像一车子
他的一个用户呢
还是比较多的
啊
我们的国家统计局都在使用他
都在使用一车子
国家统计局
这个了不得啊
你知道吗
他统计的是我们整个国家的
这些相应的一些数据啊
那这个数据就太多了
我们的人口数量
我们的人均寿命
我们的GDP
我们的经济啊
等等乱七八太多了
这个咱咱就不说了
我们比如说拿一个啊
比如说我们的人口
人口大家都知道
中国的人口几十个亿啊
你想一想几十个亿啊
这个可不是几百个数据
几千个数据了
就是上亿的数据了
那你你想啊
比如说我统计现在我们的年龄段
他们各自所占的一个比重
那这样的话
你是不是需要把我们国家总人口
全部都要拿过来
然后呢
再去运算
那这样
你看上亿级别的数据
用我们的图表去展示
无压力
懂吧
非常的厉害啊
所以说呢
他的数据
我们的converse当中
确实他他优化做的确实很赞的啊
行吧
然后呢
就是移动端的一个优化
那这个移动端的一个优化呢
主要是体现于在于
我们的一个用户的一个操作
比如说我们的手指
缩放平移等等
这些其实对应对应的是我们pc上
鼠标的一些操作
对不对
还有另外一个呢
就是他的优化点在于哪里呢
就是我们的移动端当中呢
他选择使用SVG呢
而我们的pc当中呢
选择的是converse
因为converse呢
在移动端当中呢
性能不如SVG
所以说呢
SVG呢
他呢
就占的内存比较少
这个呢
就是移动端的一个优化啊
然后移动端的优化
其实跟这个多渲染的方案是一样的
你看他的一个渲染方案
有converseSVG
还有一个VML
那这个VML
主要是针对于我们的
iED版本进行一个兼容
懂吧
好
那他会选择性的去使用
当然
这这个东西呢
我们也是可以配置的
可以配置的啊
这个呢
都是课程当中的
然后呢
他还可以跨平台
还可以跨平台
他不光可以在咱们前端去用
在后端也可以
在你看微信小程序当中呢
也是ok的
还有以及在其他的pacen当中呢
而言当中呢
都可以去使用
看到吧
好
这个呢
就是他的一个特征啊
然后再有就是一个深度的一个
交互数据探索
这个东西呢
是值得去
去给他点个赞的
真的
这块做的确实很棒啊
啊
来演示几个吧
这个交互呢
其实就是跟用户的一个交互
比如说这个图例
图例
大家知道吗
好
图例呢
就是这个东西
你看啊
现在右侧的这些东西呢
就是一个图例
你看我鼠标放上去之后呢
是不是有一个交互的一个状态
哎
图起来了
就让你知道现在你对应的是哪块啊
是不是
他的数据在这呢
就没有了
你看我们再点击
再点击
是不是就剩两个俩
然后呢
你看再点他点他变成
呃
不要让他变成灰色高亮
你看他这个里边是不是就有了啊
这个就很happy啊
你看像这他统计的像比较多
然后一个圆形
一个一个这个圆形要展示出所有
那就显得有一些拥挤了
我们看上去
比如说有有一些数据呢比较小
那你可能就肉眼就看上去就很难受
几乎是看不清楚的
这样的话为了提升用户体验
是不是
我们没有必要把所有的都展示
让用户去挑
你想展示谁的
你可以在这点
你不想让他展示呢
你让他变成灰色就行了
这个呢
就是土粒好不好土粒啊
来
然后视觉映射
那视觉映射呢
这块呢
就是这节课呢
相对来说有一点难度啊
因为他里头呢
有一些灰色的一些概念
可能大家是头一次去接住
不过不用担心
相信我的实力
会给你们讲的通俗易懂
哈哈好吧
先简单的去看一下啊
这个视觉映射呢
我们直接找例子吧
找例子
我从这里去找例子啊
这里头有一个例子
在这呢
来点开他
什么叫视觉映射呢
就是这个组建
你看哎
我滑动的时候呢
是不是可以选择区域啊
哎这个东西呢
大家见过吧
应该是有见过的啊
一期
你看在这呢
我还可以去选择
这个呢
就叫什么呢
叫视觉映射组建
视觉映射组建好不好
就是给大家提供一个范围的一个选择啊
他还是很happy的啊
然后再来就是区域缩放
这个东西呢
真的
他是比较happy的
来我们看这个例子啊
区域缩放啊
那这个区域缩放是这样的
主要针对大数据
那你比如说
我的数据非常非常的多
那多到什么
来你看一下
这个时候呢
你还能够看清楚这个数据吗
还能够看得清楚吗
哎呀
还能够看得清吗
看不清楚了
懂吧
这个时候怎么办
你想看清楚某一个
我们就可以通过区域缩放
哎
这样的话
是不是就把它放大了
感觉放大之后呢
在这是不是就很清晰的
就能够看得出来啊
你看区域缩放
以及我还可以通过鼠标的滚轮
走走走走走走走走
你看到吗
还以及我可以在这脱转
这个呢
就是区域缩放
他的一个组建
这个东西呢
是不是很happy啊
然后这个脱了tip啊
我们看一下脱了tip
那这个脱了tip呢
那咱找一个找一个这个土啊
找一个这个土
那这个脱了tip呢
是什么呀
就是你看啊
柱状图对不对
在这呢
目前他是有一个做标戏
有一个两条轴
我们可以通过这个轴
是不是就能够看出来
现在呢
我问你最高的那个红色的柱状
现在他是多少值
你能看出来吗
发现我看不出来啊
是不是他在
比如说10跟20
15跟20这个之间
到底是多少呢
具体你就蒙了吧
那好
你看鼠标放上去
哎
你有没有发现
红色是182.2呀
降水量
谈出了一个什么呢
小幅层
这个呢
就是一个提示框啊
脱了tip
他的作用就在于这
他能够
及时的能够把你现在
当前所对应的数据呢
给你显示出来
显示出来好
脱了tip啊
然后继续往下数据刷选
这个东西呢
其实也是非常有意思的
非常有意思啊
我们选一个选一个啊
那就选他吧
数据刷选
什么意思呢
我可以选择某一片区域
来我选择他
你看了吗
现在呢
是不是只是展示他们几个
其他的数据
其实都已经没有了
这个东西呢
还有一个应用
就有一个在地图当中的一个应用
我就不再去找了
那个应用倒是比较能
很直观的说明问题啊
咱不浪费时间了
在这呢
简单说一下
到时候会详细的去介绍啊
好
你看我画一个方方块
是不是就选择到了一片区域啊
然后这个选择
你还可以来
我可以可以画一个不规则的
哎
我可以这么去画
选择
然后呢
还可以横向的去选择
他只能横向的选择
然后呢
还可以纵向的去选择来
纵向的去选择
纵向选择
看到吗
选择
我们只选择某一片数据
好
这个呢
就是一个区域选择
数据刷选啊
那这些呢
都是跟用户的一个交互的一种方式
是不是很丰富呀
好
然后呢
继续往下啊
然后就是多维度数据的知识
以及丰富的视觉编码手段
那这个呢
主要指的就是这个
vishomap
就是刚才咱们演示的这个视觉映射
就是他
那么他呢
就可以去啊
选择某一片区域
然后针对这某一片区域的数据呢
我们给他来上不一样的样式
让他更突出一些
行吗
那这个东西呢
我们在讲的时候呢
具体再去探讨啊
来再来就是一个动态数据了
那这个动态数据呢
其实也是有一个例子的
那这个例子呢
是在哪里呢
是在哎哎
找不着了啊
在这呢
就是他
这个动态的数据
你看到吗
现在这个数据呢
是不是一直在这变
变完之后呢
我对应的一些图形
也会跟着去变
好
那这个动态
动态的数据呢
他的特性是什么呢
其实这个东西呢
很复杂
对于我们去看说
我们在去开发的时候呢
很复杂
但是真正在操作的时候呢
他给咱们提供非常非常简单的一些方案
我们只需要关注
数据本身就OK了
你不需要去关注别的
按照他的方式
把数据丢进去
那他就能够动了
非常的简单啊
好动态数据
然后旋律的特效呢
特效呢
刚才咱们已经看到了
就是一个
我们的那个路径图
是不是北京的公交车的那个东西
看上去是不是非常的炫啊
以及3D的图更炫
3D的图更炫
好不好
然后这个呢
既要既要指的就是3D的图
就是这个3D的图表
刚才咱们已经演示了啊
非常的好玩
非常的有意思
视觉冲击力比较强
最后一个特性呢
就是一个无障碍的一个访问
那这一点其实是他做的
就是真的做的很很不错的一个地方
无障碍呢
是什么
其实这个我们在后面的课程当中
会详细的跟大家去讲
我在这呢
就简单的去提一下
这个主要是针对于我们的智障人士
比如说我们有势力这个智障
那是不是就看不到我的这个网页了
他只能通过
听觉去感受
那人家这个一刹是带了这个功能
我给你讲这个无障碍的这个东西呢
是w3c他制定了一个规范级
有这么多啊
有兴趣的同学你们可以去了解一下
这个东西呢
就是使用的面比较窄
为啥呢
因为智障人士他们所使用的一些设备
是比较特殊的
懂不懂
那这个特殊的
你比如说
就就我们这个势力障碍吧
他可能只能通过听
那听的话
他们可能使用的这个设备呢
就就是用来把这个内容通过发音
给他读出来
把我们网页当中的这个内容给他读出来
那么好
当然他怎么能够读出正确的东西呢
还是在于我们去写这个代码
写这个代码
然后之前我不知道大家有没有了解过
一个标签身上
其实有很多的一些其他的属性
有某一个属性的
这个属性呢
就是用来干嘛啊
针对于我们的这些特殊的设备啊
然后呢
他看到这条属性之后呢
就去获取这条数据当中的值
把这个值呢给咱们读出来
这个呢就是无障碍的一个访问啊
好
行
那这样的话
咱们就算是花了一些时间
呢
给大家去介绍了一下
这个Echarse
听完之后呢
是不是感觉这个东西呢
其实还是挺有意思的啊
这个东西
图表确实挺好玩的啊
好
然后在最后呢
我们要强调一下
Echarse他的内容非常之多
我们看啊
我们往后要学的就是这个配置项当中的
这些内容
他的里头的内容非常非常的多
我们没有办法全部跟大家去讲完
没有办法讲完
知道吗
呃
你们听完课之后呢
这里头
你再去官方网站去对比
他里头会有很多的东西
没有讲到
但是万变不离其终
我们的课程要受人以余
不如受人以余
那这句话呢
第一个于是是一个名词
就是我们河里边游的那个鱼
然后第二个鱼呢
它是一个洞瓷
带三点水的
它呢
是一个就是补鱼的一个技巧
也就是说我们直接给你一条鱼呢
呃
这个还不如我教会你补鱼的方法
这样的话
你是不是天天都有鱼吃呀
哈哈哈
所以啊
我们在课程当中呢
其实呃
讲的还是方法
有了这些方法之后呢
其实没讲到的这些东西
你自己通过这些方法
也能够把它学习
学习的明白
好不好
行吧
那我们第一节课关于一车
他的一个介绍
咱们就说到这里